In the last video, we developed
בסרטון האחרון פיתחנו
an anomaly detection algorithm.
אלגוריתם לזיהוי חריגים - אנומליות.
In this video, I like to
בסרטון הזה, אני רוצה
talk about the process of how
לדבר על התהליך של איך
to go about developing a specific
לתכנן פיתוח של יישום ספציפי
application of anomaly detection
לזיהוי חריגים
to a problem and in particular
לבעיה נתונה, ובמיוחד
this will focus on the problem
נתמקד בבעיה
of how to evaluate an anomaly detection algorithm. In
של הערכת הטיב של אלגוריתם זיהוי חריגים.
previous videos, we've already talked
בסרטונים קודמים, דיברנו
about the importance of real
על החשיבות של
number evaluation and this captures the idea that
הערכה מספרית וזה נובע מהרעיון
when you're trying to develop
שכאשר מנסים לפתח
a learning algorithm for a
אלגוריתם למידה
specific application, you need to
ליישום ספציפי, צריכים
often make a lot of choices
לעשות הרבה בחירות
like, you know, choosing what features to use and then so on.
כמו בחירה באילו תכונות להשתמש וכו'
And making decisions about all
וקבלת ההחלטות לגבי
of these choices is often much
האפשרויות האלו היא בדרך כלל
easier, and if you have
הרבה יותר קלה אם יש
a way to evaluate your learning
דרך מספרית להעריך
algorithm that just gives you back a number.
את אלגוריתם הלמידה.
So if you're trying to decide,
לדוגמא אם אתה מנסה להחליט,
you know, I have an idea for
נניח שיש לך רעיון
one extra feature, do I include this feature or not.
לעוד תכונה, האם כדאי להוסיף אותה או לא.
If you can run the algorithm
אז אם אתה יכול להפעיל את האלגוריתם
with the feature, and run the
עם התכונה, ולהפעיל
algorithm without the feature, and
את האלגוריתם ללא התכונה,
just get back a number that
ולקבל מספר
tells you, you know, did
שאומר לך
it improve or worsen performance to add this feature?
האם הוספת התכונה שפרה או הרעה את הביצועים.
Then it gives you a much better
אז זה נותן לך דרך הרבה יותר
way, a much simpler way, with which
טובה ופשוטה בעזרתה
to decide whether or not to include that feature.
להחליט אם לכלול את התכונה.
So in order to be
אז על מנת להיות
able to develop an anomaly
מסוגל לפתח מערכת
detection system quickly, it would
זיהוי חריגים במהירות,
be a really helpful to have
דרך להערכת תוכנת
a way of evaluating an anomaly detection system.
זיהוי חריגים ממש תועיל.
In order to do this,
כדי
in order to evaluate an anomaly
להעריך מערכת
detection system, we're
לזיהוי חריגים, אנחנו
actually going to assume have some labeled data.
נניח שיש לנו קצת נתונים מתויגים.
So, so far, we'll be treating
עד עכשיו דיברנו
anomaly detection as an
על זיהוי אנומליות כעל
unsupervised learning problem, using
בעיית למידה לא מושגחת,
unlabeled data.
תוך שימוש בנתונים ללא תוויות.
But if you have some labeled
אבל אם יש לנו כמה
data that specifies what
נתונים מתויגים שמגדירים
are some anomalous examples, and
כמה דוגמאות כחריגות
what are some non-anomalous examples, then
וכמה דוגמאות כלא חריגות,
this is how we actually
אז הנה דרך טובה
think of as the standard way of evaluating an anomaly detection algorithm.
לבנות דרך סטנדרטית להערכת אלגוריתם
So taking the
של זיהוי אנומליות. אז בואו
aircraft engine example again.
ניקח שוב את דוגמת מנועי המטוסים.
Let's say that, you know, we have some
נניח שיש לנו קצת
label data of just a few anomalous
נתונים מתויגים של כמה
examples of some aircraft engines
דוגמאות חריגות של כמה מנועי מטוסים
that were manufactured in the past that turns out to be anomalous.
שיוצרו בעבר והתברר שהיו חריגים,
Turned out to be flawed or strange in some way.
התברר שהם היו פגומים
Let's say we
או לא רגילים באיזו שהיא דרך. ונניח שיש לנו
use we also have some non-anomalous
גם כמה דוגמאות לא חריגות,
examples, so some
כמה דוגמאות
perfectly okay examples.
שהיו בסדר גמור.
I'm going to use y equals 0
אני אשתמש ב-y שווה 0
to denote the normal or the
כדי לציין נורמלי או
non-anomalous example and
לא-חריג,
y equals 1 to denote the anomalous examples.
וב-y שווה 1 כדי לציין דוגמאות חריגות.
The process of developing and evaluating an anomaly
התהליך של פיתוח של
detection algorithm is as follows.
אלגוריתם לזיהוי אנומליות הוא כדלקמן.
We're going to think of it as
אנחנו נחשוב על הדוגמאות שלנו
a training set and talk
כעל קבוצת אימון, ונדבר
about the cross validation in test
מאוחר יותר על קבוצות
sets later, but the training set we usually
אימות צולב ומבחן, אבל אנחנו
think of this as still the unlabeled
נחשוב על קבוצת האימון עדיין
training set.
כערכת אימון בלתי מתויגת.
And so this is our large
אז זה אוסף גדול
collection of normal, non-anomalous
של דוגמאות נורמליות,
or not anomalous examples.
לא אנומליות, לא חריגות.
And usually we think
ובדרך כלל אנחנו חושבים
of this as being as non-anomalous,
על זה כעל קבוצה לא חריגה,
but it's actually okay even
אבל זה ממש בסדר
if a few anomalies slip into
גם אם כמה דוגמאות חריגות
your unlabeled training set.
השתחלו להן לתוך ערכת האימון הבלתי מתויגת.
And next we are going to
עכשיו אנחנו
define a cross validation set
נגדיר סדרות אימות צולב
and a test set, with which
ומבחן, בהן נשתמש
to evaluate a particular anomaly detection algorithm.
כדי להעריך את איכותו של אלגוריתם זיהוי אנומליה מסוים.
So, specifically, for both the
אז, ספציפית, הן
cross validation test sets we're
עבור סדרת המבחן והן עבור סדרת האימות
going to assume that, you know, we
אנחנו מניחים שהן
can include a few examples
כוללות כמה דוגמאות
in the cross validation set and
שידועות כחריגות.
the test set that contain examples
...
So the test sets say
זאת אומרת, בקבוצת הבדיקה
we have a few examples with
יש לנו כמה דוגמאות
y equals 1 that
עם y שווה 1
correspond to anomalous aircraft engines.
שזה אומר מנועי מטוסים חריגים.
So here's a specific example.
הנה דוגמה ספציפית.
Let's say that, altogether, this
נניח שאלה הם
is the data that we have.
כל הנתונים שיש לנו.
We have manufactured 10,000 examples
בנינו 10,000 דוגמאות
of engines that, as far
של מנועים, שעד כמה
as we know we're perfectly normal,
שאנחנו יודעים הם מנועי מטוסים
perfectly good aircraft engines.
נורמליים לחלוטין וטובים.
And again, it turns out to be okay even
ושוב, מסתבר שזה גם בסדר
if a few flawed engine
אם כמה מנועים פגומים
slips into the set of
הצליחו להשתחל לתוך
10,000 is actually okay, but
הקבוצה של 10,000 המנועים הטובים,
we kind of assumed that the vast
אבל אנחנו מניחים שרובם המכריע
majority of these
של 10,000 הדוגמאות האלה
10,000 examples are, you know, good and normal non-anomalous engines.
הן של מנועים טובים ונורמלים ולא חריגים.
And let's say that, you know, historically, however
ונניח גם שבעבר,
long we've been running on manufacturing
לא חשוב במשך כמה זמן זה קרה בהיסטוריה
plant, let's say that
של ייצור המנועים, נניח
we end up getting features,
שכבר ראינו גם
getting 24 to 28
בערך 20
anomalous engines as well.
מנועים חריגים.
And for a pretty typical application of
ביישום אופייני למדי
anomaly detection, you know, the number non-anomalous
של זיהוי אנומליות, מספר הדוגמאות האנומליות,
examples, that is with y equals
כלומר עם y שווה 1,
1, we may have anywhere from, you know, 20 to 50.
יהיה איזשהו מספר בטווח 20 עד 50.
It would be a pretty typical
זה טווח
range of examples, number of
אופייני למדי של מספר דוגמאות
examples that we have with y equals 1.
שיש לנו עם y שווה 1.
And usually we will have a
ובדרך כלל יש לנו
much larger number of good examples.
מספר גדול בהרבה של דוגמאות טובות.
So, given this data set,
אז בהינתן ערכת נתונים כזו,
a fairly typical way to split
דרך אופיינית למדי לפצל אותה
it into the training set,
לערכת אימון,
cross validation set and test set would be as follows.
ערכת אימות וערכת מבחן תהיה כדלקמן.
Let's take 10,000 good aircraft
ניקח את 10,000 מנועי המטוסים
engines and put 6,000
הטובים ונשים 6,000
of that into the unlabeled training set.
מתוכם בערכת האימון או ההדרכה הלא מתויגת.
So, I'm calling this an unlabeled training
אני קורא לזה קבוצת הדרכה לא מתויגת
set but all of these examples
אבל בעצם כל הדוגמאות האלה
are really ones that correspond to
הם של
y equals 0, as far as we know.
y שווה 0, ככל שאנו יודעים.
And so, we will use this to
ובהן נשתמש כדי
fit p of x, right.
להתאים את p של x.
So, we will use these 6000 engines
נשתמש ב-6000 מנועים האלה
to fit p of x, which
כדי להתאים את p של x,
is that p of x
כאשר p של x1
one parametrized by Mu
יש לו פרמטרים μ1
1, sigma squared 1, up
ו-σ²1,
to p of Xn parametrized
וכן הלאה עד p של xn עם פרמטרים
by Mu N sigma squared
μn ו-σ²n.
n. And so it would be these
שוב,
6,000 examples that we would
ב-6,000 הדוגמאות נשתמש
use to estimate the parameters
כדי לאמוד את הפרמטרים
Mu 1, sigma squared 1,
μ1 ו-σ²1,
up to Mu N, sigma
וכו' עד μn
squared N. And so that's our training
ו-σ²n. אז זה מערך
set of all, you know,
ההדרכה שלנו, שכולל
good, or the vast majority of good examples.
את הרוב המכריע של דוגמאות טובות.
Next we will take our good
עכשיו ניקח את מנועי המטוסים
aircraft engines and put some
הטובים הנותרים ונחלק אותם
number of them in a cross
לערכת אימות
validation set plus some number
וערכת בדיקה
of them in the test sets.
או מבחן.
So 6,000 plus 2,000 plus 2,000,
אז 6,000 פלוס 2,000 פלוס 2,000,
that's how we split up our
ככה נפצל את
10,000 good aircraft engines.
10,000 מנועי המטוסים הלא-חריגים שלנו.
And then we also have 20
ויש לנו גם 20
flawed aircraft engines, and we'll
מנועי מטוסים פגומים,
take that and maybe split it
ניקח אותם ואולי נפצל אותם
up, you know, put ten of them in
לשני חצאים, עשרה מהם
the cross validation set and put
בסדרת האימות
ten of them in the test sets.
ועשרה מהם בסדרת הבדיקה.
And in the next slide
ובשקופית הבאה
we will talk about how to
נדבר על איך
actually use this to evaluate
באמת להשתמש בזה כדי להעריך
the anomaly detection algorithm.
את איכות האלגוריתם לזיהוי חריגים.
So what I have
אז מה
just described here is a you
שתיארתי כאן הוא
know probably the recommend a
המלצה
good way of splitting the labeled and unlabeled example.
לדרך טובה לפצל את הנתונים המתויגים והבלתי-מתויגים.
The good and the flawed aircraft engines.
מנועי המטוסים הטובים והפגומים.
Where we use like
כשהשתמשנו
a 60, 20, 20% split for
בפיצול של משהו כמו 60, 20, 20
the good engines and we take
עבור המנועים הטובים ולקחנו
the flawed engines, and we
את המנועים הפגומים,
put them just in the cross
וחילקנו אותם לסדרות
validation set, and just in
האימות
the test set, then we'll see in the next slide why that's the case.
והמבחן, ונוכל לראות בשקופית הבאה למה זה כך.
Just as an aside, if you
אבל דרך אגב, אם
look at how people apply anomaly
תסתכלו על מימושים שונים
detection algorithms, sometimes you see
של אלגוריתמים לזיהוי אנומליה, לפעמים תראו
other peoples' split the data differently as well.
שמפתחים שונים מפצלים את הנתונים בצורה שונה.
So, another alternative, this is really
אז חלופה אחרת, שאיננה
not a recommended alternative, but
באמת מומלצת, אבל
some people want to
חלק מהמפתחים מעדיפים
take off your 10,000 good engines, maybe put 6000
לחלק 10,000 מנועים כך, אולי 6000
of them in your training set
מהם בסדרת האימון
and then put the same
ואז לשים את אותם
4000 in the cross validation
4000 הנותרים גם במערך
set and the test set.
האימות הצולב וגם במערך הבדיקה,
And so, you know, we like to think of the cross
אבל אנחנו אוהבים לחשוב
validation set and the
על סדרת האימות הצולב
test set as being completely
וסדרת המבחן
different data sets to each other.
כקבוצות נתונים זרות לחלוטין.
But you know, in anomaly detection, you know,
ולמרות זאת בזיהוי חריגים,
for sometimes you see
לפעמים אנו רואים
people, sort of, use the
מפתחים שמשתמשים
same set of good engines
באותה קבוצה של מנועים טובים
in the cross validation sets, and
בסדרות האימות הצולב
the test sets, and sometimes you
והבדיקה, ולפעמים אנו
see people use exactly the
רואים מפתחים שמשתמשים
same sets of anomalous
גם בדיוק באותן קבוצות
engines in the cross validation set and the test set.
של מנועים חריגים במערך האימות הצולב ובמערך הבדיקה.
And so, all of these are considered, you know,
אבל השיטות האלה נחשבות
less good practices and definitely less recommended.
לשיטות טובות פחות ובהחלט מומלצות פחות.
Certainly using the same
ברור ששימוש באותם
data in the cross validation
נתונים במערך האימות הצולב
set and the test set, that
ובמערך הבדיקה
is not considered a good machine learning practice.
איננו נחשב לשיטה טובה בלמידת מכונה.
But, sometimes you see people do this too.
אבל לפעמים רואים מפתחים שכן עושים את זה.
So, given the training cross
אז אחרי שיש לנו
validation and test sets,
קבוצות אימון, אימות ובדיקה,
here's how you evaluate or
כך מעריכים או
here is how you develop and evaluate an algorithm.
מפתחים ומעריכים אלגוריתם.
First, we take the training sets
קודם כל לוקחים את ערכת האימון
and we fit the model p of
ומתאימים מודל של p של x.
x. So, we fit, you know, all these
מתאימים את כל הגאוסיאנים האלה
Gaussians to my m
ל-m הדוגמאות
unlabeled examples of aircraft engines,
הלא מתויגות של מנועי המטוסים,
and these, I am calling them
ואני קורא להם
unlabeled examples, but these are
דוגמאות ללא תווית, אבל בעצם
really examples that we're assuming
הם דוגמאות שאנחנו מניחים
our goods are the normal aircraft engines.
שהם מנועי מטוסים לא חריגים.
Then imagine that your
דמיינו שאלגוריתם
anomaly detection algorithm is actually making prediction.
זיהוי האנומליות הוא בעצם ביצוע של חיזוי.
So, on the cross validation
בסדרת האימות הצולב
of the test set, given that,
ובקבוצת הבדיקה, לדוגמא
say, test example X, think
בדוגמת מבחן x, חשבו
of the algorithm as predicting that
על האלגוריתם כמנבא
y is equal to 1, p
ש-y שווה 1 אם
of x is less than epsilon,
p של x קטן מ-ε,
we must be taking zero, if
וכמנבא אפס, אם
p of x is
p של x
greater than or equal to epsilon.
גדול או שווה ε.
So, given x, it's trying to predict, what is
בהינתן x הוא מנסה לחזות,
the label, given y equals 1 corresponding
מה התווית שהיינו נותנים לו, y שווה 1
to an anomaly or is
דהיינו חריג, או
it y equals 0 corresponding to a normal example?
y שווה 0 שמתאים לדוגמה לא חריגה?
So given the training, cross validation, and test sets.
טוב, אז נתונות לנו סדרות אימון, אימות, ובדיקה.
How do you develop an algorithm?
איך מפתחים אלגוריתם?
And more specifically, how do
ליתר דיוק, איך
you evaluate an anomaly detection algorithm?
מעריכים את איכותו של אלגוריתם לזיהוי אנומליה?
Well, to this whole,
אז
the first step is to take
הצעד הראשון הוא לקחת
the unlabeled training set, and
את ערכת האימון ללא תוויות,
to fit the model p of x lead training data.
ולהתאים מודל p של x לנתוני האימון.
So you take this, you know
אז אתה לוקח
on I'm coming, unlabeled training set,
את מה שאני קורא ערכת הדרכה ללא תוויות,
but really, these are examples
אבל בעצם הן דוגמאות
that we are assuming, vast majority
שאנחנו מניחים שרובן המכריע
of which are normal aircraft engines,
הוא מנועים
not because they're not anomalies
לא חריגים,
and it will
ולזה נתאים
fit the model p of x. It
את המודל p של x.
will fit all those parameters for all
זה יכוון או יתאים את כל הפרמטרים האלה
the Gaussians on this data.
לכל הגאוסיאנים על הנתונים האלה.
Next on the cross validation
אחר כך בסדרות האימות
of the test set, we're
והבדיקה, אנחנו
going to think of the anomaly
נחשוב על אלגוריתם
detention algorithm as trying to
זיהוי האנומליות כמנסה
predict the value of
לחזות את הערך של
y. So in each of like
y. אז בכל אחת
say test examples.
מהדוגמאות האלה,
We have these X-I tests,
יש לנו הדוגמאות (x(i-test
Y-I test, where y is
ו-(y(i-test, שבהם y
going to be equal to
שווה
1 or 0 depending on whether this was an anomalous example.
1 אם זו דוגמא חריגה ו-0 אם לא.
So given input x in
אז כשנתון לנו קלט x
my test set, my anomaly detection
מתוך סט הבדיקה, חישבו על
algorithm think of it as
האלגוריתם לזיהוי אנומליה
predicting the y as 1 if p of x is less than epsilon.
כפונקציה שחוזה ש-y הוא 1 אם p של x קטן מ-ε.
So predicting that it is an anomaly, it is probably is very low.
ואז היא מנבאת אנומליה כי ההסתברות נמוכה מאוד.
And we think of the algorithm is predicting that y is equal to 0.
ואנחנו חושבים שהאלגוריתם מנבא ש-y שווה ל 0
If p of x is greater then or equals epsilon.
אם p של x גדול או שווה ε.
So predicting those normal example
ואז היא מנבאת שהדוגמה נורמלית
if the p of x is reasonably large.
כי p של x, ההסתברות, גדולה מספיק.
And so we can now
אז כך אנחנו יכולים כעת
think of the anomaly detection algorithm
לחשוב על אלגוריתם זיהוי אנומליות
as making predictions for what
כעל ביצוע תחזיות לגבי
are the values of these y
מהם הערכים של תוויות y
labels in the test sets
האלה בקבוצות הבדיקה
or on the cross validation set.
והאימות הצולב.
And this puts us somewhat more similar
וזה מעמיד אותנו באזור קצת יותר
to the supervised learning setting, right?
דומה למסגרת הלמידה בפיקוח, נכון?
Where we have label test
שבה יש לנו ערכות מתויגות
set and our algorithm is
והאלגוריתם שלנו
making predictions on these labels
מבצע תחזיות על התוויות האלה,
and so we can evaluate it you
כך שאנחנו יכולים להעריך
know by seeing how often it gets these labels right.
את האיכות שלו על ידי ספירת הפעמים בה הוא מוציא תוויות נכונות.
Of course these labels are
כמובן התוויות האלה
will be very skewed because y
תהיינה מאוד מוטות כי y
equals zero, that is normal
שווה אפס, הדוגמאות הנורמליות,
examples, usually be much
בדרך כלל הרבה יותר
more common than y equals
שכיחות מאשר y שווה
1 than anomalous examples.
1, הדוגמאות החריגות.
But, you know, this is much closer
אבל זה הרבה יותר קרוב
to the source of evaluation
לסוג של אומדנים
metrics we can use in supervised learning.
שאנחנו משתמשים בהם בלמידה בפיקוח.
So what's a good evaluation metric to use.
אז איזה מדד הוא אומדן טוב להשתמש בו?
Well, because the data is
ובכן, מכיוון שהנתונים
very skewed, because y equals 0 is
מוטים מאוד, כי y שווה 0
much more common, classification accuracy
הרבה יותר שכיח מאשר 1, הדיוק של הסיווג
would not be a good the evaluation metrics.
איננו מדד טוב להערכה.
So, we talked about this in the earlier video.
דיברנו על זה בסרטון מוקדם יותר.
So, if you have a very
שאם יש לנו ערכת
skewed data set, then predicting
נתונים מאוד מוטה, אז לחזות
y equals 0 all the time,
ש-y שווה 0 כל הזמן,
will have very high classification accuracy.
ייתן לנו דיוק גבוה מאוד.
Instead, we should use evaluation
ובמקום זה אנו צריכים להשתמש
metrics, like computing the fraction
במדדי הערכה כמו חישוב האחוזים
of true positives, false positives,
של התוצאות החיוביות האמיתיות, החיוביות הכוזבות,
false negatives, true negatives or
השליליות האמיתיות והשליליות הכוזבות או
compute the position of the
חישוב הדיוק
v curve of this algorithm or
והקליעה של האלגוריתם
do things like compute the
או חישוב של
f1 score, right, which is
ציון-F₁, שהוא
a single real number way of summarizing
מספר ממשי יחיד שמאחד
the position and the recall numbers.
את הדיוק והקליעה.
And so these would be ways
אז אלה דרכים
to evaluate an anomaly detection
להערכת אלגוריתם זיהוי אנומליות
algorithm on your cross validation set or on your test set.
במערך האימות הצולב או במערך הבדיקה.
Finally, earlier in the
לבסוף, מקודם
anomaly detection algorithm, we
באלגוריתם זיהוי האנומליות
also had this parameter epsilon, right?
היה לנו הפרמטר ε, נכון?
So, epsilon is this threshold
ε הוא הסף
that we would use to decide
שבו השתמשנו כדי להחליט
when to flag something as an anomaly.
מתי לסמן משהו כחריג.
And so, if you have
אז אם יש לנו
a cross validation set, another way
סדרת אימות, עוד דרך
to and to choose this parameter
לבחירת הפרמטר
epsilon, would be to
ε, תהיה
try a different, try many
לנסות ערכים
different values of epsilon, and
רבים ושונים של ε,
then pick the value of epsilon
ולבחור את הערך של ε
that, let's say, maximizes f1
שנותן ציון-F₁ הכי גבוה,
score, or that otherwise does well on your cross validation set.
שמצליח היטב על סדרת האימות.
And more generally, the way
ובאופן כללי יותר, הדרך
to reduce the training, testing,
להשתמש בסדרות האימון, הבדיקה
and cross validation sets, is that
והאימות, היא
when we are trying to make decisions,
שכאשר אנו מנסים לקבל החלטות,
like what features to include, or
כמו אילו תכונות לכלול בחישוב, או
trying to, you know, tune the parameter
לכוון את הפרמטר
epsilon, we would then
ε, נעריך
continually evaluate the algorithm
שוב ושוב את האלגוריתם
on the cross validation sets and
לפי ערכת האימות
make all those decisions like what
ונעשה את כל ההחלטות האלה כמו
features did you use, you know,
באלה תכונות להשתמש
how to set epsilon, use that, evaluate
ומה ערכו של ε, בשימוש
the algorithm on the cross validation
בערכת האימות,
set, and then when we've
ואז לאחר
picked the set of features, when
שבחרנו את כל הפרמטרים האלה
we've found the value of
ומצאנו ערך של
epsilon that we're happy with, we
ε שאיתו אנחנו מרוצים,
can then take the final model and
ניקח את המודל הסופי
evaluate it, you know, do the
ונעריך אותו, נעשה
final evaluation of the algorithm on the test sets.
הערכה סופית של האלגוריתם על ערכת הבדיקה.
So, in this video, we talked
אז בסרטון הזה דיברנו
about the process of how
על התהליך של
to evaluate an anomaly
הערכת איכותו של אלגוריתם
detection algorithm, and again,
לזיהוי חריגים,
having being able to evaluate
וההערכה הזו
an algorithm, you know, with
תלויה בכך שיש
a single real number evaluation,
מספר ממשי אחד
with a number like an F1 score
שנותן לנו ציון כמו ציון-F₁
that often allows you to
שמאפשר לנו
much more efficient use
לחסוך הרבה זמן
of your time when you are
כאשר אנו
trying to develop an anomaly detection system.
מנסים לפתח מערכת לזיהוי חריגים,
And we try to make these sorts of decisions.
ואז אנחנו צריכים לעשות החלטות כאלה,
I have to chose epsilon, what features to include, and so on.
לבחור ε, להחליט אילו תכונות לכלול, וכן הלאה.
In this video, we started
בסרטון הזה, התחלנו
to use a bit of labeled
להשתמש בנתונים מתויגים
data in order to
כדי
evaluate the anomaly detection algorithm and
להעריך
this takes us a
אלגוריתם לזיהוי חריגים, וזה
little bit closer to a supervised learning setting.
קירב אותנו קצת אל מסגרת הלמידה המבוקרת.
In the next video, I'm going
בסרטון הבא אני
to say a bit more about that.
אדבר על זה עוד קצת.
And in particular we'll talk about when should
ובפרט נדבר על מתי צריך
you be using an anomaly detection
להשתמש באלגוריתם זיהוי אנומליות
algorithm and when should we
ומתי בעצם
be thinking about using supervised learning instead, and what are the differences between these two formalisms.
יותר נכון להשתמש בלמידה בפיקוח במקום זה, ומהם ההבדלים בין שתי השיטות האלה.